- title : Морфологический анализ
- description : Использование метода морфологического анализа (метода Цвикки) в информационном процессе
- author : Зайнуллин Фархад
- theme : white
- transition : default

***

### Использование метода морфологического анализа (метода Цвикки) в информационном процессе

Зайнуллин Фархад

***

### Алгоритм действий

1. Сформировать список проблем (вопросов)
    * _Упорядочить хронологически_
1. Для каждой проблемы
    1. Определить список вариантов решения
    1. Проранжировать их
    1. Взять самый лучший
1. На основе лучших вариантов сформировать итоговый план

***

### 1. Формирование списка проблем

Изделие: электронные часы

---

#### Проблемы

Производственный этап: 

* выбор основного материала; 
* выбор технологии изготовления; 
* выбор вида коммерческого представления изделия; 
* выбор типа упаковки соответственно виду коммерческого представления. 

Маркетинго-сбытовой этап: 

* выбор способов рекламы; 
* выбор способов доставки изделия к местам реализации

*** 

### 2. Отработка каждой проблемы

Проблема №1. Выбор основного материала

---

#### 2.1. Определение списка альтернатив

* Анодированный металл
* Пластмасса
* Металлопластик

---

#### 2.2. Ранжирование

> В связи с трудностями использования на практическом занятии других методов оценки (ранжировки) альтернатив на данном занятии используется метод попарного сравнения (предпочтения).

---

#### 2.2. Ранжирование. Оценки

|||||||
|-:|-:|-:|-:|-:|-:|
|Баллы по предпочтению|1|2|3|4|5|
|Баллы по непредпочтению|1|0.5|0.33|0.25|0.2|

--- 

#### 2.2. Ранжирование. Процедура

|Наименование|1|2|3|Итого|Ранг|
|-|-:|-:|-:|-:|-:|
|1\. Анодированный металл|0|5.0|0.5|5.5|1|
|2\. Пластмасса|0.2|0|0.33|0.53|3|
|3\. Металлопластик|2.0|3.0|0|5.0|2|
|Итого|2.2|8.0|0.83|11.03|-|

' По диагонали 0.
' Заполняется с диагонального элемента. Т.е. сначала все сравнения с 1. Потом оставшиеся с 2 и т.д.

---

#### 2.3. Ранжирование. Итог

Анодированный металл - предпочтительный вариант решения проблемы.

***

### 3. Итоговый план

|Проблема|Лучшее решение|
|-|-|
|Основной материал|Анодированный металл|
|Технология изготовления|Прессовка|
|Коммерческое представление|Поштучно|
|...|...|

' Позволяет оценить время, стоимость и т.д.

***

Спасибо за внимание.

---

Занятие 9. - стр 103.

---

[FsReveal](http://fsprojects.github.io/FsReveal/index.html)